o bem vai para um conserto que ele sai da empresa,
precisa emitir uma nota fiscal de remessa de conserto,
preciso controlar.
Então todo esse processo tem que tá nesse,
né?
Muito bem feito.
É o primeiro passo
feito isso aí sim.
não aconselho vocês mesmo a fazerem recontagem dos bens,
né?
Os famosa apuração porque é muito trabalho é custoso,
dependendo do tamanho do porte da empresa,
as filiais et cetera
e normalmente a contabilidade não tem esse tempo.
Então contratar uma empresa que é especialista nisso é muito bem vindo.
Muitas vezes o custo benefício compensa,
né?
E aí sim,
eles vão fazer todo o cotejamento.
todo levantamento e rechapeamento.
Se foi o caso
e tem muitas dessas empresas que inclusive já ajusta o teu software,
o teu sistema,
porque nesse cotejamento eles vão encontrar bens que
existem na contabilidade e não existem fisicamente.
como também eles vão encontrar bens que
existem fisicamente e não estão na contabilidade
por N fatores.
Então esse relatório é um relatório
super importante.
Tem que ser assinado pelo presidente da empresa pela diretoria.
É ele quem vai autorizar fazer os ajustes necessários para ajustar primeiro.
sua cartilha
divulgo para os colaboradores,
uma vez que todo mundo
já tem o conhecimento,
inclusive com penalidades,
caso o colaborador infrinja
as regras do jogo,
como por exemplo,
advertência verbal,
advertência escrita,
suspensão e demissão,
se for o caso,
para que a coisa funcione.
entendeu
Então Primeiro esquira o procedimento,
contrata essa empresa faz o rechapeamento,
faz todo o cotejamento,
vai gerar esse relatório tem que ser assinado pela diretoria,
principalmente os bens que estão na contabilidade e não existem fisicamente
para onde foram
quem levou porque que levou,
entendeu e os que estão na empresa e não está na contabilidade.
Por que está lá de quem são esses bens.
Tenho que fazer uma nota fiscal de entrada para dar entrada no meio mobilizado.
E se aparecer o dono,
como é que vai ficar?
Vocês entenderam o detalhamento
Então.
Isso é de suma importância para que eu consigue consiga
ajustar o nosso ativo mobilizado.
A gestão começa aí.
Não adianta sair contratando empresa para fazer o rechapeamento
e correr e arrumar e não sei o quê daqui seis meses,
um ano volta tudo o que era antes.
Se eu não tiver o procedimento
e essas empresas que fazem esse tipo de trabalho
jamais vão te dar esse manual.
Porque se eles se dá uma nó,
eles não voltam mais.
Se eles não te dá daqui um ano,
você vai chamar eles de novo.
Vocês entenderam
a importância que é a gestão do ativo mobilizado,
né?
Então Essa é a primeira coisa.
segundo fator pessoal,
né?
Nós temos aí,
depois de implantação do software tal e et cetera
é que
só funciona
se a ordem vier de cima do CEO
do diretor do presidente.
entendeu
A gente está
tanto um vício de utilizar as palavras inglesas
que você não encontra as figurinhas para demonstrar
presidente.
Você vai encontrar CEO,
né?
Então Olha só em resumo,
para a implantação de um departamento de controle patrimonial,
será necessário que a direção da empresa presidente.
superintendente
tenha vontade política e autoridade em implantar
e arcar com todas as consequências financeiras,
administrativas e operacionais a ser exigido,
com sanções rígidas,
sob pena de naufragar todo o empreendimento,
as normas e procedimentos a serem.
a serem implantadas.
Vocês entenderam,
Então fica aí a dica de mercado é a dica que eu dou para todos os clientes,
né?
Quando a gente está dando consultoria disso aí não adianta sair contratando,
não escreva o procedimento Bbá
divulga todos os colaboradores vão estar ciente,
inclusive das penalidades.
Nenhum colaborador
pode pegar é eu sou da contabilidade e o caso do EDP fala me empresta o o o seu desktop.
Eu vou lá e levo pra ele não.
tem que gerar uma autorização interna
da
da contabilidade para o departamento pessoal.
Os gerentes vão concordar,
vão assinar.
Isso vai cair no departamento de controle patrimonial e ele
que vai autorizar a transferência sai de um canto,
vai pra outro,
porque eu preciso mudar o centro de custo.
A depreciação não vai cair mais pro pra contabilidade,
sim pro DP ou vice versa,
entendeu.
se algum diretor perguntar onde é que está aquele laptop,
você vai dizer espera um pouquinho,
abro o sistema.
Ele está no departamento pessoal ponto entendeu?
Você sabe a locação,
sabe a locação,
sabe o valor do bem,
sabe qual é o departamento.
Você sabe tudo.
É assim que funciona.
Se eu não fizer assim pessoal vira bagunça daqui seis meses.
Tá tudo como era antes.
Essa é a importância.
Não é só aplicar contabilizar,
botar chapia não é gestão,
gestão do ativo mobilizado.
São tudo cai por terra
e hoje muitos poucos CEO tem esse
esse conhecimento.
Então,
na hora do aperto do caixa,
deixa isso pra segundo plano.
e aí ocorre extravio,
ocorre bens em péssimos estados.
O teu balanço não representa a verdadeira situação patrimonial.
Muitas vezes a gente utiliza
esses ativos imobilizado para dar garantia real na obtenção
de um capital de giro de um empréstimo,
etc.
utiliza se bem
fato que também o Departamento
de ativo mobilizado tem que controlar
quando eu concedo ele com alienação fiduciária de alguma dívida,
não é?
Quando a empresa que tá,
tem que buscar o bem de volta.
Então quem tem que controlar isso é o ativo
bacana gente.
Então ficou aí a dica pra vocês como que nós temos que proceder?
Tudo isso
tá no nosso tema Importância da gestão patrimonial.
Tá.